### 内存泄漏
在C++中出现内存泄露的主要原因就是在申请了内存后(malloc(), new)，没有及时释放没用的内存空间，甚至消灭了指针导致该区域内存空间根本无法释放。

#### 内存泄漏可能会导致严重的后果：
1. 程序运行后，随着时间占用了更多的内存，最后无内存可用而崩溃；
2. 程序消耗了大量的内存，导致其他程序无法正常使用；

#### 如何定位内存泄露：
1. 根据原理，可以先review自己的代码，利用"查找"功能，查询new与delete，看看内存的申请与释放是不是成对释放的，这使你迅速发现一些逻辑较为简单的内存泄露情况。
2. 如果依旧发生内存泄露，可以通过记录申请与释放的对象数目是否一致来判断。在类中追加一个静态变量 static int count;在构造函数中执行count++;在析构函数中执行count--;，通过在程序结束前将所有类析构，之后输出静态变量，看count的值是否为0，如果为0,则问题并非出现在该处，如果不为0，则是该类型对象没有完全释放。
3. 检查类中申请的空间是否完全释放，尤其是存在继承父类的情况，看看子类中是否调用了父类的析构函数，有可能会因为子类析构时没有是否父类中申请的内存空间。
4. 对于函数中申请的临时空间，认真检查，是否存在提前跳出函数的地方没有释放内存。

### 智能指针
动态对象的正确释放是编程中极易出错的地方，为了更加安全的使用。可以使用指向它的智能指针来自动的释放它。
程序包括
- 栈区（Stack）：由编译器自动分配和释放的内存区域，主要用于存放函数的参数值和局部变量的值。栈的操作方式类似于数据结构中的栈，遵循先进后出（FILO）的原则。
- 堆区（Heap）：由程序员手动分配和释放的内存区域。如果程序员不主动释放堆上的内存，可能会导致内存泄漏。堆区的分配方式类似于链表，程序员可以在运行时动态分配和释放内存，以满足不同的需求。
- 全局区（静态区/Static）：用于存储全局变量和静态变量的内存区域。初始化的全局变量和静态变量存放在一块区域，而未初始化的全局变量和静态变量存放在相邻的另一块区域。这些变量在整个程序的生命周期内都存在，直到程序结束时由操作系统释放。

在c++中，可以通过new/delete分配内存并初始化
```c++
char *age = new int(25); // 做了两件事情 1.分配内存 2.初始化
    delete age;
```
但在正确的时间释放内存很困难，所以需要用到智能指针。
#### 智能指针的种类
智能指针类似于常规指针，区别是它可以自动的释放所指向的对象。包括shared_ptr允许多个指针指向同一个对象，unique_ptr独占所指向的对象。weak_ptr是一种弱引用指向shared_ptr所管理的对象。都定义在memory头文件中。

| 指针类别 |备注 |
| ---- | -------| 
| unique_ptr    | 拥有独有对象所有权语义的智能指针 |
| shared_ptr    |  拥有共享对象所有权语义的智能指针|
| weak_ptr    | 到 std::shared_ptr 所管理对象的弱引用 |
| auto_ptr    | 拥有严格对象所有权语义的智能指针 |



因为 auto_ptr 已经在 C++ 17 中移除，对于面向未来的程序员来说，最好减少在代码中出现该使用的频次吧，这里我便不再研究该类型。又因为weak_ptr是shared_ptr的弱引用，所以，主要的只能指针分为两个unique_ptr和shared_ptr。
std::unique_ptr 是通过指针占有并管理另一对象，并在 unique_ptr 离开作用域释放该对象的智能指针。这是个独占式的指针对象，在任何时间、资源只能被一个指针占有，当unique_ptr离开作用域，指针所包含的内容会被释放。在下列两者之一发生时用关联的删除器释放对象：
1. 销毁了管理的 unique_ptr 对象
2. 通过 operator= 或 reset() 赋值另一指针给管理的 unique_ptr 对象。

std::shared_ptr 是通过指针保持对象共享所有权的智能指针。多个 shared_ptr 对象可占有同一对象。下列情况之一出现时销毁对象并解分配其内存：
1. 最后剩下的占有对象的 shared_ptr 被销毁；
2. 最后剩下的占有对象的 shared_ptr 被通过 operator= 或 reset() 赋值为另一指针。

#### make_shared函数
最安全的方式是调用make_shared来在动态内存中分配一个对象并初始化它，并返回指向此对象的shared_ptr。使用 make_shared 有一些优点，比如效率更高（通常只进行一次内存分配），并且更安全（异常安全）。
```c++
#include <memory>

// 示例 1：初始化一个整数类型的 shared_ptr
std::shared_ptr<int> ptr1 = std::make_shared<int>(42); 
// 解释：创建了一个指向整数 42 的 shared_ptr，内存分配和对象构造在一次操作中完成

// 示例 2：初始化一个自定义类对象
class MyClass {
public:
    MyClass(int value) : data(value) {}
    int getData() const { return data; }
private:
    int data;
};

std::shared_ptr<MyClass> ptr2 = std::make_shared<MyClass>(10);
// 解释：创建了一个指向 MyClass 对象的 shared_ptr，该对象通过传递 10 给构造函数进行初始化

// 示例 3：初始化一个动态分配的数组
std::shared_ptr<int[]> ptr3 = std::make_shared<int[]>(5);
// 解释：创建了一个指向包含 5 个整数的动态数组的 shared_ptr
```
#### shared_ptr拷贝与赋值
当拷贝和赋值时，每个shared_ptr会记录有多少shared_ptr指向相同的对象。
可以通过
p.use_count() //返回与p共享对象的智能指针数量

auto p = make_shared<int> (2);    //p指向的对象只有p一个引用者
auto q(p);    //p和q指向相同对象，此对象有两个

##### 引用计数增加
1. 使用shared_ptr初始化另一个shared_ptr
2. 拷贝它
3. 或者把它当做参数传递给函数
4. 或者作为函数的返回值时引用计数会递增。
```c++
#include <iostream>
#include <memory>

void printCount(std::shared_ptr<int> ptr) {
    std::cout << "引用计数: " << ptr.use_count() << std::endl;
}

std::shared_ptr<int> createSharedPtr() {
    std::shared_ptr<int> ptr = std::make_shared<int>(42);
    return ptr;
}

int main() {
    std::shared_ptr<int> ptr1 = std::make_shared<int>(20);
    std::cout << "初始引用计数: " << ptr1.use_count() << std::endl;

    std::shared_ptr<int> ptr2 = ptr1;  // 拷贝，引用计数递增
    std::cout << "拷贝后的引用计数: " << ptr1.use_count() << std::endl;

    printCount(ptr1);  // 作为参数传递，引用计数递增

    std::shared_ptr<int> ptr3 = createSharedPtr();  // 函数返回值，引用计数递增
    std::cout << "函数返回值后的引用计数: " << ptr3.use_count() << std::endl;

    return 0;
}
```
在上述代码中：
首先创建了一个 shared_ptr<int> 对象 ptr1，初始引用计数为 1。
当 ptr2 拷贝 ptr1 时，引用计数递增为 2。
将 ptr1 作为参数传递给 printCount 函数时，引用计数再次递增。
通过 createSharedPtr 函数创建并返回一个 shared_ptr，在 main 函数中接收时，引用计数也会递增，函数返回值后的引用计数: 1。

##### 引用计数减少
1. 给shared_ptr赋一个新值
2. shared_ptr离开作用域或者被销毁
计数器为0时会自动释放所管理的对象
```c++
#include <iostream>
#include <memory>

class MyClass {
public:
    ~MyClass() {
        std::cout << "MyClass 对象被销毁" << std::endl;
    }
};

void func() {
    std::shared_ptr<MyClass> ptr1 = std::make_shared<MyClass>();
    std::cout << "初始引用计数: " << ptr1.use_count() << std::endl;

    // 给 shared_ptr 赋新值
    ptr1 = std::make_shared<MyClass>();
    std::cout << "赋新值后的引用计数: " << ptr1.use_count() << std::endl;
}

int main() {
    {
        std::shared_ptr<MyClass> ptr2 = std::make_shared<MyClass>();
        std::cout << "在 main 函数块内的引用计数: " << ptr2.use_count() << std::endl;
    }  // ptr2 离开作用域，引用计数为 0，自动释放所管理的对象

    func();

    return 0;
}
```
在上述代码中：
在 func 函数中，首先创建了一个 shared_ptr<MyClass> 对象 ptr1，初始引用计数为 1。然后给 ptr1 赋新值，此时先析构原来指向的对象的引用计数变为 0，会被自动释放，新对象的引用计数为 1。
在 main 函数中，创建了 ptr2，引用计数为 1。当 ptr2 所在的作用域结束时，引用计数变为 0，自动释放所管理的对象。

auto r = std::make_shared<int>(2);
r = q; //使r指向另一个地址
        //递增q的引用计数，递减r的
        //由于r原来只有一个，已没有。则会自动释放