### HTTPS
由HTTP的80端口变为443
优势：
1. 保证数据的机密性
2. 保证数据的完整性（数字签名）
3. 身份验证（HTTPS要求服务器必须拥有由受信任的证书颁发机构（CA）颁发的SSL证书。客户端在建立HTTPS连接时，会验证服务器的SSL证书）
### 对称加密和非对称加密
| 加密类型   | 对称加密      | 非对称加密  |
| -----------   | ------------ | ----- |
| 加密逻辑    | 客户端和服务器用统一把私钥通信。中间人不知道私钥就很难破解。而且每次会话会更换私钥。  | 服务器和客户端分别有一对公钥和私钥用于加密和解密。服务器下发公钥给客户端，客户端使用此公钥加密通信内容后发送给到服务器。服务器用私钥解密得到会话密钥【经过两边验证】。|
| 加密缺陷    | 无法在不见面时安全的发送跟对方商量好不被知道的私钥。（加密方式）  | 黑客在中间使用自己的公钥给到客户端会得到客户端使用黑客公钥加密的内容，通过黑客私钥解密形成破解。然后黑客相当于会跟客户端和服务器形成两端会话密钥。（无法确认公钥是网站的） |
### 数字证书与CA机构
为了保证建立通信收到的公钥来自网站，需要第三方的CA机构来签发含有数字签名的数字证书。
客户端会针对数字签名解密，（如果被人篡改会导致签名哈希不一致）

### ssl单向与双向认证：
SSL/TLS 证书是用于用户浏览器和网站服务器之间的数据传输加密，实现互联网传输安全保护，大多数情况下指的是服务器证书。服务器证书是用于向浏览器客户端验证服务器，这种是属于单向认证的SSL证书。但是，如果服务器需要对客户端进行身份验证，该怎么办？这就需要双向认证证书。
#### SSL身份验证的工作原理
网站所有者为其网站域名购买SSL证书，CA遵循国际行业验证标准对申请人身份和域名所有权进行验证。验证成功后，CA为该域名颁发SSL证书。
网站所有者将CA机构颁发的SSL证书公钥和私钥都安装到网站服务器上。
当客户端浏览器提交HTTPS请求，将进行SSL握手。
当SSL握手结束后，浏览器将生成会话密钥，并使用服务器SSL / TLS证书中的公钥对会话密钥进行加密。
会话密钥发送到服务器后，服务器使用相应的私钥对会话密钥解密。
客户端浏览器与服务器双方利用这个会话密钥加密解密传输过程的所有数据。
之所以在上述过程中强调“ SSL握手”一词，是因为在单向认证和双向认证流程中，只有使用的证书类型和SSL握手过程本身不同，而所有其他步骤是一样的。

**什么是单向认证SSL证书？**
在所有通信中，涉及两个端点，即浏览器和它所连接的网站（即客户端和服务器）。 在单向SSL身份认证过程中，仅验证一个端点（服务器）的身份。 当您尝试打开网站时，您的浏览器会通过检查网站的SSL证书来验证网站服务器的合法性。单向认证SSL证书也称为服务器身份认证证书。

**什么是双向认证证书？**
双向认证是指在SSL握手过程中将同时验证客户端和服务器的身份，所以双向认证SSL证书至少包括两个或两个以上的证书，一个是服务器证书，另一个或多个是客户端证书（即个人认证证书）。
双向认证的必备条件
私钥
个人认证证书
CA根证书
有了以上必备东西，当客户端验证服务器身份后，服务器才能验证客户端身份。双方都有自己独立的SSL证书，而且这些证书必须是由受信任的第三方CA机构颁发的。

双向认证SSL握手过程与单向认证有所不同。大部分步骤与单向认证过程一样，但是，当客户端成功验证服务器后，会增加服务器验证客户端的流程步骤，
客户端校验服务器的证书通过后，会将自己的证书或者公钥发送至服务端。服务端会对客户端证书进行校验，校验后获得客户端的公钥。
客户端发送自己支持的对称加密方案给到服务端选择后，服务端会选择加密方案使用客户端公钥加密后发给客户端。客户端收到加密方式后，使用私钥解密产生随机码作为对称加密密钥，然后使用服务端公钥加密后发给服务端。服务端使用私钥对加密信息解密后获得对称加密的密钥。
完成对称加密。